# 如何不断学习，成为更好的程序员

> 原文：<https://www.freecodecamp.org/news/five-great-tactics-for-becoming-a-better-coder-5c6da86ab0d0/>

凯文·加德纳

# 如何不断学习，成为更好的程序员

![nxT0Hy1t7kNCVgK9g7l-LVTFddDZrLpFmoDB](img/57a504e6f5bf5ce2f971b62d645bafeb.png)

Photo by [童 彤](https://unsplash.com/photos/JOnaeVoNkTQ?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText) on [Unsplash](https://unsplash.com/search/photos/learning?utm_source=unsplash&utm_medium=referral&utm_content=creditCopyText)

自罗伯特·泰勒、阿帕网、蒂姆·伯纳斯·李爵士和欧洲粒子物理研究所时代以来，编码已经走过了漫长的道路，而且还在继续前进。当谈到掌握编码艺术时，总是有改进的空间。你编码得越好，你在职业生涯中的选择就越多。重要的是，不要让自己满足于现状，要不断努力学习更多知识，跟上发展和社区的步伐。

以下是你应该融入到学习实践中的五大策略，这样你就能不断成为一名更有效的程序员。

### 计划好你将如何克服限制和干扰

让我们从基础开始。为了提高你的编码能力，你需要做的最重要的事情之一就是知道你需要做什么。当谈到编码时，有太多的东西要学，但是每个编码者通常都有一些特别的任务或语言让他们纠结。如果你不经常督促自己尝试新事物，知道自己不知道的东西有时会很难编码。

如果你刚刚开始，你可以从学习 [JavaScript](https://medium.com/javascript-scene/learn-to-code-13-tips-that-could-save-you-years-of-effort-92ce799a3e1f) 开始。它是标准的 web 平台语言，在使用方面最受欢迎，通常用于移动应用程序的创建。你可以尝试一个训练营来扩展你的技能，但是这可能会很贵，所以只有当你真的投入并且想要有人向你汇报的时候，才要投入。

还有一点要考虑的是你在哪里编码。佐治亚理工学院发布了一项研究，发现在线开发人员如果被打断，大约需要 10 到 15 分钟才能恢复工作。计划如何消除社交媒体、背景噪音等可控干扰。创造一个有利于集中注意力的良好环境，无论以何种方式对你最有效。

### 不要仅仅停留在一次迭代或一个例子上

如果你写代码直到它工作了就停下来，或者如果你复制粘贴却不知道为什么会工作，你永远不会完善你的编码能力。在你称一个项目完成之前，养成写三遍代码的习惯来完善你的工作和理解是一个好主意。你也可以手写你的代码。这听起来可能违反直觉——通过铅笔和纸进行计算机编码——并且很可能会花费更多的时间，手写编码可以提高任何水平的熟练程度。

代码几乎总是可以改进的。通过重写来改进你的代码，使其工作得更快，更可靠，或者更容易记录。如果你真的想成为一名编程大师，你应该养成在代码完成后扔掉它并重新开始的习惯。通过这种方式，你知道你的最终产品，在第三次编写代码来满足规范之后，将会尽可能的好，并且你对它的理解是坚定的。

### 总是有一个项目在进行中，尤其是新代码

除了日常工作之外，你应该一直有项目和挑战在进行，推动你的极限，让你成长为一名程序员。试着总是做一些你在编程经历中从未做过的事情，这样你就能不断地学习。

很容易掌握几套让你完成角色的技能，然后忍不住止步于此。但是你应该有一些副业，让你可以从事一些对你来说有问题并且你还没有掌握的编码领域。

当你学习新材料时，建立辅助项目。个人目标和项目通常是尝试新主题、语言和技术的最佳起点。

### 避免只学习一种语言

每种编程语言都有自己独特的优点和缺点。不要养成这样的坏习惯:认为一种语言是至高无上的，其他语言或多或少都是无用的，不值得理解。

学习另一种语言给你一个新的视角，可以帮助你用更专业的知识处理未来的项目。许多你可能还不熟悉的新语言包括 C/C++、Ruby、Python、Django、Pascal 和 NodeJS。学习其他编码语言，用不同的方法和观点，给你一个从多个角度思考问题的机会。拓展你的思维和创造力。

对于学习过程中的程序员来说，一个有用的资源是[编码教练](https://store.aao.org/ophthalmic-coding-coach.html)。这是一个强大的培训计划，详细的程序将帮助您学习语言。

### 尽可能咨询其他更有经验的编码人员

您可以通过与其他程序员一起参与项目来学到很多东西，例如，您组织中的 IT 人员，他们比您更有技能和经验。这样，当你遇到不熟悉的任务或问题时，你可以向那些更有经验的人寻求帮助和解释。另一个有用的方法是咨询在线资源和解决方案；只需谷歌提问，向 Reddit、YouTube、博客或 Codecademy 等网站上的人学习。

当你和其他有经验的程序员一起工作时——面对面或者在线——确保你阅读了他们的代码。阅读由更好的程序员编写的代码是一个很好的方式，可以扩展你的视野，看看其他更有技能的人是如何处理你本可以用不同方式处理的任务的。

与那些你欣赏并希望获得技能的人建立关系网并成为他们的伙伴。当你和更好的程序员一起工作时，你可以在获得报酬的同时学到新的东西。当你努力提升你的技能时，探索网上资源的广度和财富，准备好接受咨询。